---
title: N8N con dominio personalizado usando Traefik
date: 2022-01-08
author: aitorroma
description: Instalar n8n con dominio personalizado usando traefik.
tags: [traefik, n8n, docker, ssl, letsencrypt]
featured_image: https://raw.githubusercontent.com/aitorroma/comunidad-n8n-blog/main/assets/n8n-traefik.png
---

En esta ocasión veremos como instalar N8N usando nuestro propio dominio personalizado de forma super sencilla con certificado SSL de LetsEncrypt usando el como proxy Traefik.

La instalación es super sencilla porque la he simplificado al máximo, para ello realizaremos los siguientes pasos.

## Instalación de Docker

Para comenzar, debemos tener un servidor VPS, personalmente, recomiendo Contabo porque tiene una buena relación calidad-precio.

Configurado el servidor con Ubuntu 20.04 o superior es el momento de instalar Docker.

Docker permitirá iniciar Traefik y N8N.

```bash
/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://get.docker.com)"
systemctl enable docker
systemctl start docker
```

## Instalación de traefik

Vamos a usar un repositorio que ya he preparado para la ocasión.

```bash
cd /opt
git clone https://github.com/aitorroma/docker-traefik traefik
cd traefik
chmod 600 acme.json
nano .env
```

Debemos ajustar las variables `DOCKER_DOMAIN` y `ACME_EMAIL` en el fichero `.env`

### ACME_EMAIL

Dirección de correo electrónico utilizada para el registro ACME. Valor predeterminado: 'webmaster@my.domain.tld'. Debemos poner un correo electrónico nuestro.

### DOCKER_DOMAIN

Dominio base predeterminado utilizado para las reglas de la interfaz. Puede anularse estableciendo la etiqueta "traefik.domain" en un contenedor. Valor predeterminado: 'my.domain.tld' debemos raíz que usaremos para nuestro subdominio.

## Levantar Traefik

```bash
cd /opt/traefik 
docker-compose up -d
```

Este comando levantara un contenedor escuchando en el puerto 80 y 443 listo para realizar de proxy inverso.

## Instalación de N8N usando traefik

Una vez desplegado traefik debemos seguir estas instrucciones para instalar N8N.

```bash
cd /opt
git clone https://github.com/aitorroma/n8n-traefik.git n8n 
cd n8n
nano .env
```

Ajustar las variables del fichero `.env`:

```bash
N8N_HOST=n8n.hiveagile.club

VUE_APP_URL_BASE_API=https://${N8N_HOST}
N8N_PROTOCOL=https
WEBHOOK_URL=https://${N8N_HOST}

EXECUTIONS_DATA_PRUNE=true
EXECUTIONS_DATA_MAX_AGE=336
GENERIC_TIMEZONE=Europe/Madrid

#### SMTP CONFIG #####

N8N_EMAIL_MODE=smtp
N8N_SMTP_HOST=smtp.eu.mailgun.org
N8N_SMTP_PORT=465
N8N_SMTP_USER=user@domain.com
N8N_SMTP_PASS=lapassword
N8N_SMTP_SSL=true
N8N_SMTP_SENDER=user@domain.com
```

### N8N_HOST

Está será la url que usaras para acceder a tu instancia de N8N, debes apuntar el registro dns A a tu servidor para que funcione.

> Dejaremos las otras variables como están, excepto la sección de configuración SMTP CONFIG que debemos configurar para recibir correos electrónicos.

## Uso

```bash
cd /opt/n8n 
docker-compose up -d
chmod 777 ./docker-volumes/n8n -Rf
docker-compose restart
```

Este comando levantara la instancia de n8n en el subdominio marcado con soporte para SSL.

Ahora deberías poder acceder a la url que estableciste en N8N_HOST usando también las credenciales que estableciste en el fichero .env

## Actualizaciones automáticas

Puedes usar watchtower para actualizar n8n y todos los contenedores que están marcados con la tag latest.

```bash
docker run -d \
    --name watchtower \
    -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock \
    containrrr/watchtower -i 30
```

## Invitación a mi Canal

Estás invitado a mi canal de telegram, donde publico más soluciones como esta.
[Únete al canal de Telegram](https://t.me/aitorroma)